Entonces, desde lo económico, para que una cimentación sea viable, el costo de esta mas
el estudio de suelos no debe de exceder el veinte por ciento del costo total del proyecto.

Por cada quetzal, no más de veinte centavos para mecánica de suelos y cimentación. De lo
contrario es buen capital monetario enterrado.}

El más adecuado para una estructura dada depende de varios factores como: función,
cargas a soportar, condiciones del subsuelo, costo de cimentación vrs estructura general.

Toda la cimentación o cualquiera de sus elementos puede fallar porque el suelo no
soporta la carga aplicada. Es una falla por capacidad de carga

El suelo o roca de carga pueden no fallar, pero el asentamiento de la estructura puede
ser tan grande o tan disparejo que la estructura puede agrietarse y dañarse. Es un
asentamiento perjudicial ó diferencial.

Es una de las preguntas al inicio de este tema. Alguna normativa como la de vivienda mínima de la
Asociación Guatemalteca de Ingenieros Estructurales –AGIES-recomienda entre 40 y 60
centímetros, es decir de dos a tres hiladas de block en el emplantillado.
Sin embargo,

Como regla general debe aplicarse un factor de seguridad de 3 con las cargas
especificadas en los reglamentos de construcción, siempre y cuando el subsuelo no es de
tipo anormal y si sus propiedades se han investigado correctamente. El factor de
seguridad, ordinariamente no debe ser menor a 2, aunque se conozcan las cargas
máximas en un grado de precisión elevado y se conozca excepcionalmente el suelo

El empleo de telas con
estos fines se inicia en el presente siglo, en la década de los años 60, y los primeros
textiles de ingeniería aparecen a principios de los años 70; 

Los geotextiles son materiales de construcción, flexibles y permeables a los fluidos,
capaces de retener partículas de suelo mayores que el tamaño de sus poros, que han sido
diseñados y fabricados para trabajos de ingeniería civil.

Se denomina “productos relacionados” aquellos similares a los geotextiles o a las geomembranas, que no se apegan a las definiciones anteriores.

Diseño de cimiento corrido: pag 40

cimientaciones para vivienda tipica 

especificaciones para cimentacion pagina 53


cimentaiones para maqinaria pag 62 

dimensionamiento de zapata combinada pagina 70


dimensionamiento de zapata trapezoidal combinada pag 76 

zapatas simples 

 zapata concentrica pagina 83 al 86
 apata concentrica y pilotes de fricción pagina 87
 zapata excentrica pagina 92 
 zapata esquinada

	SUELO LINEAL O NO LINEAL 
 zapata expentrica grado 2 
 zapta excentrica grado 3 pag 109
	 	grado 4  pag 114

	VIGAS CONECTORAS 119


 	nos quedamos en lectura pagina 30

A partir de la pagina 43  hasta pagina 46 


















