proceso de pasivacion 
El pH alcalino del cemento protege, en principio, a la armadura de acero por medio de un proceso llamado pasivación, el cual reduce su tendencia natural a la oxidación

Vigas: son elementos estructurales horizontales diseñados para soportar cargas verticales y transmitirlas a los pilares o columnas. Las vigas de concreto reforzado están compuestas por una losa superior y una inferior, llamadas "ala", conectadas por barras de refuerzo verticales, conocidas como "estribos".
2.


Pcr = Carga crítica de una columna que produce pandeo entre 2 puntos de inflexión.

La diferencia, el estribo confina principalmente en las esquinas y el Zuncho confina en la mayoría de su perimetro 
