proceso de pasivacion 
El pH alcalino del cemento protege, en principio, a la armadura de acero por medio de un proceso llamado pasivaci칩n, el cual reduce su tendencia natural a la oxidaci칩n

Vigas: son elementos estructurales horizontales dise침ados para soportar cargas verticales y transmitirlas a los pilares o columnas. Las vigas de concreto reforzado est치n compuestas por una losa superior y una inferior, llamadas "ala", conectadas por barras de refuerzo verticales, conocidas como "estribos".
2.